---
title: 练琴日常
date: 2024-04-30 21:03:05
mathjax: true
top: 20
categories: # 分类
- 生活日常
tags: # 标签
- Piano
---
# 艰难足迹

1. 小汤1，已结束
2. 天空之城，已会弹
3. 小汤2， 已结束
4. 拜厄，艰难进行中……
5. 三和弦节奏与转位练习，艰难进行中……

<!--more-->

# 前行路线


## 天空之城弹奏
**目标：** 《天空之城》

希望合手不要帕金森~

* **庆祝：** 2024.05.05 五一假期终于成功了


## 小汤2
* 时间点：2024.05.18 刚到一半，遥遥无期哦

* 时间点：2024.06.20 在我的不屑努力下，终于磕磕巴巴的弹完了小汤2

## 《遇见》

感觉遇见还是挺简单的，争取这个月拿下吧。

* 时间点：2024.06.21 搁浅中，我可能还不配弹这个


## 三和弦转位练习

* 时间点：2024.06.21 转位形式不太熟，还不能随便转位，呜呜呜……

## 6415和弦走向

* 里程碑： 2024.06.10 会简单地弹唱《晴天》


# 即兴伴奏

## 三和弦

* **大三度**：两个全音相加为大三度
* **小三度**：一个全音加一个半音
* **大三和弦**：根音和三音是大三度，三音和五音是小三度
* **小三和弦**：根音和三音是小三度，三音和五音是大三度
* **减三和弦**：根音和三音是小三度，三音和五音是小三度
* **增三和弦**：根音和三音是大三度，三音和五音是大三度，听起来有种扩张的感觉

**Tips**

1. C大调中一共有7个基本三和弦 1  2m  3m  4  5  6m  7dim

## 七和弦

### 大七度和小七度

* **大七度**：两音之间只包含一个半音就是大七度。比如:do到si七度两音之间只包含一个半音，所以是大七度，re到升do七度两音之间只包含一个半音，所以是大七度。
* **小七度**：小七度:两音之间包含两个半音就是小七度。比如:do 降si七度两音之间包含两个半音，所以是小七度，re到do七度两音之间包含两个半音，所以是小七度。听起来紧张一点

**Tips**

1. C大调中只有do-xi和fa-mi是大七度，其余都是小七度
2. 小二度的转位就是大七度

### 五种七和弦

* **大七和弦（大大七和弦）**：根音和三音是大三度、三音和五音是小三度、五音和七音是大三度。根音和七音是大七度。记和弦口诀，大小大，故叫大七。和弦标记是 ${ {\rm C}_{maj7}}$ 

* **属七和弦（大小七和弦）**：根音和三音是大三度，三音和五音是小三度，五音和七音也是小三度。根音和七音是小七度。记和弦口诀，大小小，故叫大小七。和弦标记是用根音音名加个7表示。
* **小七和弦（小小七和弦）**：根音和三音是小三度，三音和五音是大三度，五音和七音是小三度，根音和七音是小七度。记和弦口诀:小大小，故叫小小七和弦。和弦标记是用根音音名加个m7表示。
* **半减七和弦（减小七和弦、小七降五）**：半减七和弦:也就是减小七和弦，也叫小七降五。根音和三音是小三度，三音和五音是小三度五音和七音是大三度。根音和七音是小七度。记和弦口诀:小小大，故叫半减七和弦。和弦标记是用根音音名加个m7b5表示。
* **减七和弦（减减七和弦）**：根音和三音是小三度，三音和五音是小三度，五音和七音也是小三度。根音和七音是减七度。记和弦口诀:小小小，故叫减七和弦。和弦标记是用根音音名加个dim7表示。


**Tips**

1. 大三和弦基础上根音加大七度就是大七和弦，大三和弦基础上根音加小七度就是属七和弦
2. 如何找大七和弦：纯八度，降一个半音就是大七和弦。如1351，1降半音就是大七度1357
3. 如何找属七和弦：纯八度，降一个全音就是小七和弦。如1351，1降全音就是大七度135降7
4. 属七和弦一般都需要被解决，这个东西用来转调非常好用
5. 如何找小七和弦：属七和弦基础上三音降半音就是小七和弦
6. C大调中  
  * 大七和弦为： 1357, 4613
  * 小七和弦为：2461, 3572, 6135
  * 属七和弦为：5724
  * 半减七和弦为：7246

<div style="text-align: right; font-style: italic;">
  发布日期：<span style="font-weight: bold;">2024年05月18日</span>
</div>

