---
title: 日记本
date: 2024-05-03 18:52:26
top: 90
categories: # 分类
- 生活日常
tags: 
- Diary
- 心情随笔
---



<center><b><font face=Kaiti color=BlueGreen>喜欢的事情慢慢做，喜欢的生活努力过</font></b></center>
<!--more-->

# 2024年

## May

### 5月3日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple>在心里种花，人生才不会荒芜</font></b></center>
今天去工位做了英语作业，感觉头都要大了，哎我这蹩脚的英语水平，日后还是好好学英语吧。下午弹了一会儿琴，虽然说前半段会弹了，但是感觉是全凭肌肉记忆弹出来的，认谱太慢了，所以还得多练，感觉自己弹得很糊，看来高抬指的练习还是很重要的。

### 5月4日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple>心生怜悯是我，无能为力也是我</font></b></center>
又是阴雨绵绵的一天，果然是江南水乡，要是我现在会弹一首天青色等烟雨就好了（做梦中哈哈哈哈……）

上午看了快船和独行侠的比赛，首先恭喜独行侠，我文子真的好nb，感觉他今年真的在认真打球啊，下半场单打这块真的就是无差别单练地在挑战对方的防线，真的就是打谁都是打，如果今年欧文夺冠，我真不敢想道耐克会怎么样哈哈哈。

晚上再次试着装了一下Office，还是报错，气得我全部卸载干净了，幸运的是这次终于装上了，开心~  一会回去再练会儿琴，感觉一时半会技术是没啥提高了，每天坚持练一点，慢慢来吧！

### 5月6日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple>允许一切发生，生活不过是见招拆招</font></b></center>
没有什么进展，大概了解了一下方法，可是手头什么数据都没有，要做什么也不清楚。明天记得要早起，还有一天的课等着我，现在既然没什么思路的话，明天一天的时间先看看别人之前都做了些什么吧。

上周的目标《天空之城》好得也算实现了，能顺着弹下来，打好基础很重要，今晚回去继续练一下琴。现在去操场跑个步，好几天没动了，也不知道自己现在啥水平，开个三公里，顺顺腿啦~

### 5月7日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple>抬头一片茫茫月，是我生生不死心</font></b></center>
昨天晚上很奇怪，跑步的时候很难受，直接给我干低血糖了，不知道是不是很久没锻炼了，可能也是因为没吃晚饭的原因吧。减肥不是个容易活，今晚再去跑个步。

明天早起把英语作业做一下，再去和别人讨论一下，今晚有时间的话继续弹完中午的练习吧。

### 5月8日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple>江畔何人初见月，江月何年初照人</font></b></center>
上午去交流了一下，感觉K也不知道要做什么，哎，还是靠自己吧，再提醒一下自己，还是物理更重要一些，数学的东西少碰，有库尽量用库，既然他不清楚，那自己就多学点东西自力更生。

今天还发现了一件事情，原来我mi唱不准，我这极差的音准，还好练了一下能唱准了，这个耳朵么，依然不灵敏，这个月坚持练一下，争取能下意识听出旋律走向。

晚上jq给我发了个视频，我安哥点赞了，我以为他已经释怀了，可我现在才发现，他还是他，是啊，所以到底什么叫意难平呢？还记得去年国庆我安哥来找我玩的时候，那时候感觉他俩多么美好呀，现在也不知道发生了什么，我哥既然不愿意说，可能也还是放不下吧。

不得不说，太感性过不了柴米油盐，太理性过不了风花雪月，也许终是柴米油盐断了我们所有的锐气，人情世故染了我们所有的风霜，烟火人间，各有遗憾吧！

希望俺哥赶紧走出来，端午还是想去找你玩的呀

### 5月9日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 城南小陌路又逢春，只见梅花不见人 </font></b></center>

看了两篇文献，也算有收获吧，今下午理了一下思路，果然不能按照K的想法来，发现自己之前做了好多无用功。不管怎么样，以后得靠自己了，DL一定要好好学一下，起码比K的思路要强。

今天不知道为什么可喜欢听《你不是真正的快乐了》，解解的演唱会也想去看，奈何我木有钱，等以后有机会去吧。还有一件事，怎么si也唱不准，emm……

现在再去顺个三公里，跑完饿的话就去吃个饭，时间不早了，不知道今晚还有没有时间练琴，走咯~跑步去

### 5月10日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 山与谷难再见，人与人自相逢 </font></b></center>

时间不多啦，简单记录一下，先恭喜文子搬回一城，大比分来到一比一。

曲子今天到济南了，时隔一年再回济南，一切应该都感到很熟悉很亲切吧，虽然不知道你此行最大的目的是什么，但没猜错的话今宵肯定是占一部分原因的吧，兜兜转转，俩人终于是一起去NENU了，看你俩今晚这表现，我感觉很有戏，加油哈哈哈哈！

晚上看了个视频，大佬就是大佬，把卷积讲的这么清晰易懂，强烈安利一下，你币有了。

### 5月11日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 趁我还鲜活，不允许任何人熄灭我 </font></b></center>

今天太累了，记一下买口饭回宿舍了，整理了一下学习的内容，晚上看见我机哥了，周六晚上还在做实验，果然大家都不容易啊，溜了溜了。

### 5月18日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 如果没有天赋，那就一直重复 </font></b></center>

这几天太忙了，没时间记录，先开个头，准备下午出门一趟拿东西，晚上再更~

真的气死，下午去了一趟结果没开门，白跑一趟，还不能改邮寄，我真的裂开。

补一下前两天，达哥前几天还找我问了个问题，可惜啊，我已经不是那个专业了，只能把仅会的和人讲一下，他实验测不对，我这边也无进展，可能这就是当代学生现状吧，祝愿大家以后一切顺利！

帅哥和他朋友也顺利抵达杭州，来时间的太晚了，好多店已经不接了，只能简单的请他吃点，但这家店感觉味道确实还不戳，今日份上海之旅也泡汤了，改天再找机会去吧，晚上去顺顺腿儿，弹弹琴，坚持就是胜利！

### 5月19日
<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 没有人可以回到过去，但谁都可以从现在开始 </font></b></center>

效率低下，不想学习的一天，哎，以后不能这样，你还要毕业呢。

练了好久遇见，真是打脸，八分音符杀我，太难了，收回之前的话，然后发现自己的Fa纯是真唱不准，明天给我练准他呜呜呜~

然后，恭喜我文子进军西决，再拿一次总冠军吧，曾经的北岸花园，如今的嘘声漫天，你并不欠凯尔特人什么，也许只有你知道，之前雷霆主场的嘘声，比不上北岸花园的万分之一，我是真的想看你打决赛，把北岸花园打得鸦雀无声啊

### 5月20日

<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 所有岌岌无名的日子里，我从未看轻过自己半分 </font></b></center>

今天算是干了一天吧，但效率很低，明白了特征值和奇异值的区别还有它们背后的意义，但我不知道以后会不会用得到，但也算是给我蹩脚的线代补了一下知识吧，起码以后看到不会发怵了，也算时值得花一天时间吧。BNN的知识怎么说呢，今天相当于一点没学，明天得先把K那个mcmc的活干一下了，做个二维变量的相关性试试，然后明天问一下别人把数值模拟作业做了。

以后要强制自己看文献了，K既然在瞎搞你只能靠自己了，多看看别人在做什么，不要一直在K给画的框框里。

中午弹了一会儿琴，果然现在水平不配弹遇见，还是好好弹小汤吧。明天还有早八，先去跑步了。

### 5月24日

<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 逢人不说人间事，便是人间无事人 </font></b></center>

补一下昨天的，终于结束这周组会，明天放松收拾一下，再次提醒自己不要拿着锤子到处找钉子，想想自己要做什么，既要埋头赶路，又要仰望星空。

### 5月27日

<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 不羡鸳鸯不羡仙，凯里欧文在身边 </font></b></center>

又是好几天没更，还真是懒了。

首先恭喜独行侠3:0战胜森林狼，但莱弗利受伤让我感觉文子接下来比赛可能会打的很困难，手握赛点，希望下一场就送森林狼回家，决赛之前多休息一会。这口气憋了这么久，今年我们一定要复仇北岸花园！

最近琴有好好弹，起码感觉对键盘更熟悉了一点，加油，坚持就是胜利。

看了下PINN的工作，感觉和我这个方向也没什么太深入的结合，再深挖一下吧，同时加强一下专业知识，不要忘了Physics，今天感觉真是累了，准备回去休了。

### 5月29日

<center><b><font face=STXingkai color=MediumPurple> 满地零碎里，我在找自己 </font></b></center>

端午计划泡汤，jq接了中考的活，这么久没见，还是很想念的。

今天文子没发挥好，大比分3比1，有点伤心，我今天状态也不好，无精打采，晚上和帅去吃个夜宵，调整一下吧

